Nào,
ăn cái bánh bao đi.
[Nửa tháng trước]
Không ngờ
đến đây mà tôi lại
thu nhận được một đàn em.
Cậu ta tên Lữ Như Hối,
đúng là một nhân vật kỳ tài.
Biết vài ngón nghề kiểu tử khí Đông Lai.
Người này
cao ráo,
mày rậm mắt to,
trông cũng sáng sủa lắm.
Để phúc lại cho hậu thế.
Không ngờ cậu ta còn làm được
một màn “Ba tiên ăn mì”.
Tôi bảo sau này cứ theo tôi,
tôi sẽ lo cho cậu ta.
Nếu không nhờ cậu em này,
chắc tôi đã chết dọc đường đi dẫn xác rồi.
Là người!
Ai mà ngờ đám khốn kiếp đó
lại vận chuyển thuốc phiện chứ?
Cao thuốc phiện?
À còn nữa,
cậu em này nói
cậu ta muốn đến nhà họ Tiền.
Cậu ta bảo mình không tên Lữ Như Hối.
Tôi không tên Lữ Như Hối.
Tôi tên Thượng Quan Thành Minh.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 7]
[Ga Kiềm Sơn]
[Bảy ngày trước]
Quả thật chẳng đủ cho tôi ăn.
Quân gia tha mạng!
Ong Ma Én Sẻ,
người mình.
Ông Hai,
có người xin gặp.
Không ngờ chứ gì?
Tôi vẫn còn sống đây.
Anh là ai?
Ném tôi xuống sông
mà nhanh vậy đã quên rồi sao?
Người này là một tên lừa đảo.
Hắn mạo danh tôi,
trà trộn vào Long Tu Nha,
còn hại chết Đỗ đường chủ.
Anh nói không có bằng chứng như vậy,
dựa vào đâu chúng tôi phải tin anh.
Lúc Long Tu Nha xảy ra chuyện,
tôi thấy hắn
ở cùng Phùng Tư Viễn.
Tên khốn này
mượn tay Phùng Tư Viễn
để diệt Long Tu Nha,
giờ đang nhắm thẳng vào
nhà họ Tiền các người đấy.
Những gì cậu ta nói có phải là thật không?
Anh Hai, anh làm gì vậy?
Anh Hai.
Cậu ta nói có thật không?
Đúng vậy,
tôi chính là người của sư trưởng Phùng.
Lão Đỗ mù chỉ là
kẻ vận chuyển thuốc phiện.
Gốc rễ thật sự
là kẻ đứng sau mua hàng,
Minh Thảo Đường,
nhà họ Tiền.
Nhà họ Tiền có liên quan gì
đến chuyện này?
Bề ngoài nhà họ Tiền
làm nghề buôn bán dược liệu,
nhưng sau lưng
lại lấy số thuốc phiện mua từ lão Đỗ mù,
bào chế thành một loại cao
gọi là Bát Thần Tán,
kiếm tiền bất chính,
gây tổn hại cho người dân.
Chỉ nói suông
thì khó mà tin được.
Những chuyện bẩn thỉu nhà họ Tiền làm
đều được ghi lại trong một cuốn sổ đen.
Nếu có thể đưa nó ra ánh sáng,
sư trưởng Phùng,
anh chính là người thay trời hành đạo.
Trong lòng tôi vẫn luôn
ghi nhớ câu nói của ông Tôn,
“Thiên hạ là của chung”.
Nếu có thể tịch thu tài sản nhà họ Tiền
thì về công,
anh diệt trừ ma túy vì dân,
trừ họa cho dân.
Về công,
ngài tịch thu của cải phi pháp,
bảo vệ biên cương, bảo vệ dân.
Xét về công,
đây quả là một vụ làm ăn có lợi.
Trong lòng tôi
cũng luôn ghi nhớ câu nói của ông Tôn,
“Thiên hạ là của chung”.
Hay cho câu “Thiên hạ là của chung”.
Có điều,
lần này đến nhà họ Tiền,
tôi cần mượn anh một thứ.
Nói đi.
Dựa vào đâu mà tôi phải tin cậu.
Anh có thể ra ngoài kiểm tra biển số xe,
xem có phải xe của
bộ chỉ huy sư đoàn không.
Nhỡ đâu xe đó là cậu trộm thì sao?
Vậy nhỡ tôi thật sự là
người của sư trưởng Phùng thì sao?
Ông Hai gánh nổi
hậu quả của việc
mạo phạm sư trưởng không?
Bà Ba.
Ngoài cổng có một nhóm quân gia đến.
Người dẫn đầu nói là đến tặng quà.
Quà lớn đến rồi.
Cho họ vào đi.
Vâng.
Trưởng quan,
đây là thứ ngài cần.
Sư trưởng Phùng dặn tôi
nhất định phải đích thân
giao tận tay ngài.
Cứ đặt lên bàn đi.
Vâng.
Ông Hai không mở ra xem thử à?
Xem có thích
món quà này không?
Rốt cuộc cậu là ai?
Ông Hai biết xem bói cơ mà.
Giới làm ăn các anh có câu,
tiền đã bỏ ra thì phải có hồi đáp.
Người trong quân ngũ như bọn tôi
cũng có quy tắc,
đã rút súng thì nhất định phải nổ súng.
Ông Hai,
ngắm cho chuẩn nhé.
Anh Thành Minh,
anh bớt giận trước đã.
Tôi không thể nguôi giận được.
Những gì anh ta nói không sai.
Quả thật tôi đã thay sư trưởng Phùng
dẹp sạch Long Tu Nha.
Biết tại sao không?
Bởi vì đám lừa đảo này
đã dùng thi thể của binh lính chúng tôi
để vận chuyển thuốc phiện.
Họ là quân nhân,
là anh em của tôi và sư trưởng Phùng,
không phải công cụ
để các người vơ vét tiền của.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Tôi...
tôi không biết mà.
Ông Hai,
nếu người ta chà đạp lên
thi thể anh em của anh,
anh cũng mặc kệ không quan tâm hả?
Anh Thành Minh,
anh bớt giận, bớt giận.
Binh lính gì chứ?
Chúng tôi không biết thật mà.
Nếu tên Đỗ mù này
có làm ra chuyện gì
táng tận lương tâm như vậy thật
thì hắn chết cũng đáng.
Một kẻ đáng chết như hắn,
đáng lẽ phải bị xử bắn công khai,
vậy mà lại chết
ngay đêm trước ngày hành hình.
Các người nói xem,
có phải hời cho hắn quá rồi không?
Vậy...
ai đã giết hắn?
Phái Thiên Tướng.
Các người cùng lão Đỗ mù
lén lút buôn bán,
vận chuyển ma túy sau lưng ông tổ.
Cái chết của lão Đỗ mù
chính là ông tổ giết gà dọa khỉ.
Nhưng nếu Bát Thần Tán của các người
được quân đội chúng tôi hộ tống,
các người sẽ không còn phải lo
phái Thiên Tướng tìm đến báo thù nữa.
Dù sao trong thời loạn thế này,
còn gì an toàn hơn việc
có quân đội làm chỗ dựa?
Vậy...
sư trưởng Phùng
muốn bao nhiêu?
Sư trưởng Phùng nói,
ngài ấy chỉ lấy ba phần lợi nhuận.
Nếu tôi không làm thì sao?
Ông Hai nghĩ xem,
vì sao cả nhà các người đến giờ vẫn có thể
bình an vô sự?
Để thể hiện thành ý,
sư trưởng Phùng đã nói với ông tổ
không được động đến cả nhà các người.
Sư trưởng Phùng còn nói
hòa khí sinh tài.
Ông Hai, anh đừng nghe hắn.
Đầu người đã được mang tới tận nơi rồi,
còn hòa khí sinh tài cái gì nữa?
A Di Đà Phật.
Em...
Anh Thành Minh,
lần này
nếu có thể hợp tác với sư trưởng Phùng,
đúng là phúc đức nhà họ Tiền
tích góp mấy đời mới có được.
Nhưng chuyện này hệ trọng,
xin cho tôi và anh trai bàn bạc thêm.
Chuyện làm ăn
thì tôi chờ được.
Chỉ e
sư trưởng Phùng không chờ nổi thôi.
Chuyện hôm nay có gì thất lễ,
mong anh bỏ qua cho.
Mấy ngày tới xin anh cứ ở lại phủ.
Đúng lúc anh Hai và chị Hai sắp thành hôn,
nếu anh không chê,
mời anh uống chén rượu mừng,
coi như lấy may cho sự hợp tác giữa
hai nhà sau này.
Ra là ông Hai sắp thành thân.
Vậy thì cảm ơn ông Hai,
tôi xin nhận chén rượu mừng này.
Hoài Nghĩa.
Có chuyện gì vậy?
Thục Nghi.
Trong này hơi bừa bộn.
Lát anh bảo người làm dọn dẹp lại.
Nghe anh.
Lát nữa dù có thấy gì cũng đừng sợ.
Có anh ở đây rồi.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Sao lại thành ra thế này?
Hôn lễ sắp đến nơi rồi,
thế này thì xui xẻo quá.
Nhịn một chút đi,
đang có người ngoài.
Để tôi giới thiệu.
Đây là
vợ sắp cưới của tôi,
Giang Thục Nghi.
Người anh em Thành Minh.
Hai Tiền tôi
vốn là kẻ thô lỗ,
chuyện vừa rồi
cậu đừng để bụng.
Cứ làm theo lời cậu nói,
chúng ta
hòa khí sinh tài.
Em có biết
Lữ Như Hối là người
của phái Thiên Tướng không?
Em giết hắn rồi, anh biết ăn nói thế nào
với phái Thiên Tướng đây?
Phái Thiên Tướng đã giết lão Đỗ mù,
người tiếp theo
sẽ là chúng ta đấy.
Chúng ta làm ăn Bát Thần Tán
vốn đã phá luật của ông tổ rồi.
Nếu có sư trưởng Phùng làm chỗ dựa,
chẳng phải là chuyện tốt sao?
Hơn nữa, họ chỉ lấy ba phần lợi nhuận.
Vụ làm ăn này,
anh Hai không tính ra được à?
Em có biết mình đang nói gì không?
Bây giờ là anh Hai không tính ra sao?
Cái gã họ Phùng đó
đã nhắm vào Bát Thần Tán nhà mình rồi.
Hắn diệt sạch Long Tu Nha trước,
chẳng qua là để dọn đường.
Giờ lại cho người đến đây,
giả vờ nói chuyện hợp tác với chúng ta.
Hắn nói chỉ lấy ba phần.
Ba phần,
chút đó còn chẳng đủ cho hắn nhét kẽ răng.
Sở dĩ bây giờ gã họ Phùng
chưa động đến nhà mình
là vì chỉ có nhà mình
biết bào chế Bát Thần Tán.
Nhưng rồi một ngày nào đó,
khi chúng ta bị gã họ Phùng vắt kiệt,
kết cục còn thảm hơn cả lão Đỗ mù.
Anh Hai!
Năm nay anh phạm phải vận Phi Nhận,
nhất định sẽ gặp một kiếp nạn.
Ngày ngày em chăm chỉ tu hành
cũng là để giúp anh tiêu tai giải hạn.
Anh Hai,
hôm nay sát nghiệp này,
em đang gánh thay anh đấy.
Em gái à,
bình thường em thích mày mò mấy chuyện này
thì anh không nói gì.
Nhưng giờ
em vừa tin Phật trong nhà,
vừa bái thầy bên ngoài.
Anh nói thật một câu,
ai nấy đều là Bồ Tát đất qua sông thôi.
Bà Hai Tiền
cưới mà cũng chẳng mời tôi.
Người đến dự hôn lễ
đều là họ hàng, bạn bè thân thiết.
Tôi và anh Thành Minh đây
chỉ mới gặp nhau lần đầu,
nói gì đến chuyện mời hay không mời?
Cô có mời hay không
thì tôi cũng đã đến rồi.
Chỉ là không biết cuộc hôn nhân lần này
là thật hay giả.
Thật thì sao?
Giả thì sao?
Nếu là thật,
đương nhiên tôi phải
chuẩn bị một món quà lớn.
Còn nếu là giả,
biết đâu tôi lại giúp được một tay.
Chuyện của tôi, anh bớt xen vào.
Đừng lên tiếng.
Bà Hai Tiền.
Có tôi đây.
Đường đi có thuận lợi không?
Mọi chuyện vẫn bình thường.
Ông tổ nói
phải giăng lưới sớm,
nhất định phải nhanh chóng lấy được tiền.
Có cơ hội thì lập tức ra tay.
Vậy cô nghỉ sớm nhé.
Nhà họ Tiền là người
của phái Thiên Tướng mà nhỉ?
Người một nhà mà cũng ra tay với nhau à?
Hợp tác với Phùng Tư Viễn
chẳng khác nào bảo hổ lột da.
Tôi khuyên anh đừng tự rước họa vào thân.
Chuyện năm xưa,
cô không nên cho tôi
một lời giải thích sao?
Dù sao tôi có nói gì,
anh cũng sẽ không tin.
Ra tay đi.
Anh Thành Minh.
Muốn chết
đâu có đơn giản vậy.
Mạng của một mình cô
không đủ trả món nợ của cả nhà chúng tôi.
Tôi biết,
anh đến đây là nhắm vào
cả phái Thiên Tướng.
[Hắn là một tên lừa đảo.]
Hắn mạo danh tôi,
trà trộn vào Long Tu Nha,
hại chết Đỗ đường chủ.
Giờ hắn đang nhắm thẳng vào
nhà họ Tiền các người.
Vợ à, có phải anh ngáy
làm em mất ngủ không?
Ngày mai
anh đến bộ chỉ huy của sư trưởng Phùng đi,
điều tra thân phận
của Thượng Quan Thành Minh.
Vợ cứ yên tâm.
Thượng Quan Thành Minh không có
liên quan gì đến phái Thiên Tướng thật mà.
Người ta còn mang cả
đầu lão Đỗ mù đến đây còn gì.
Anh hiểu rồi, vợ.
Sáng mai anh sẽ sai người đi một chuyến.
A Di Đà Phật.
Bà Ba,
hôm nay cô mời tôi đến
tham dự pháp hội siêu độ này,
tôi có thể nhìn ra
cô quả là có lòng từ bi,
muốn siêu độ chúng sinh khắp mười phương.
Anh Thượng Quan quá lời rồi.
Không biết cô và ông Hai
đã bàn bạc thế nào
về chuyện hợp tác lần này,
có quyết định chưa?
Chuyện hợp tác với sư trưởng Phùng,
đương nhiên tôi rất sẵn lòng.
Chỉ là...
Bà Ba,
rốt cuộc nhà cô ai là người quyết định?
Tin Phật hay tin Đạo,
cô cũng phải chọn một chứ.
Tôi thấy cô đâu phải người
dễ lung lay, thiếu chính kiến.
Nếu cô thấy vụ làm ăn này có thể hợp tác
thì giao sổ sách của Bát Thần Tán cho tôi.
Đợi sư trưởng Phùng xem xong,
vụ làm ăn này
coi như thành.
Sổ sách à?
Đã muốn hợp tác
thì đương nhiên
phải tính toán rõ ràng sổ sách rồi.
Ta tuân theo lệnh của Hạo Nhiên,
trấn an những vong hồn nơi u minh.
Muôn loài cùng được chở che,
vạn vật đều mang ơn,
ai nấy trở về bản chân.
Lòng từ bi lan tỏa khắp nơi,
ân huệ trải khắp đất trời,
rộng ban lòng thương xót.
Mau mau tuân theo lệnh ta!
Phá!
Thưa thầy.
Thưa thầy!
Thưa thầy, ông không sao chứ?
- Thưa thầy?
- Không sao.
Vốn dĩ tôi đã tiễn
oan hồn của Lữ Như Hối đi rồi
nhưng
không biết từ đâu
xuất hiện một luồng sát khí,
lại nhốt oan hồn của hắn
trong nhà họ Tiền.
Nhà chúng ta lấy đâu ra sát khí chứ?
Lúc giao đấu với luồng sát khí đó,
tôi mơ hồ nhìn thấy
nó hóa thành hình từ một quyển sổ.
Nếu tôi không nhìn nhầm
thì đó hẳn là...
Sổ Sinh Tử
của Diêm Vương.
Sổ Sinh Tử?
Nhưng...
sao nhà chúng tôi lại có thứ này được?
Trong cuốn sổ đó ghi chép
sinh tử của rất nhiều người.
Nhưng rốt cuộc nó là thứ gì
thì vẫn phải nhờ bà Ba
cố nhớ lại thật kĩ.
Thưa thầy,
vậy...
có cách nào khác
để hóa giải oan hồn này không?
Lữ Như Hối
bị sát khí của Sổ Sinh Tử trói chặt,
không thể rời đi.
Nếu muốn hoàn toàn hóa giải
thì phải nhờ bà Ba
nhất định phải tìm được
cuốn Sổ Sinh Tử này.
Cứu tôi với!
Đừng lại đây.
Phu nhân.
Là anh đây.
Sao thế?
Không sao.
Cái gì?
Cái đó.
Ở đó chẳng có gì cả.
Em nhìn thấy cái gì rồi?
Không có.
Có phải gần đây em áp lực quá không?
Không sao.
Văn Tâm.
Anh nói xem
liệu Sổ Sinh Tử
mà thầy Thường nhắc đến
có phải là
cuốn sổ trong tay anh Hai không?
Tại sao em lại nói vậy?
Chẳng phải thầy đã nói rồi sao?
Trong cuốn sổ đó,
mỗi một khoản tiền là một mạng người.
Đó chẳng phải là Sổ Sinh Tử sao?
Nhưng Bát Thần Tán toàn là giao dịch ngầm.
Trong sổ sách của chúng ta,
ghi chép về
những giao dịch
với phái Thiên Tướng.
Nếu giao cái này cho người khác
thì có phải là không tốt lắm không?
Hơn nữa,
với tính cách của anh Hai
thì sẽ không giao cuốn sổ đó cho em đâu.
Giao hay không thì
phải thử đã mới biết được.
Nếu không...
nếu không nhà chúng ta chắc chắn
sẽ không vượt qua được kiếp nạn này.
Để anh nghĩ cách.
Không sao đâu.
Thưa ông,
bà ta nhát quá,
tôi còn chưa kịp làm gì nữa.
Nóng đó.
Nào Thành Minh,
thử đi.
Canh vịt tôi cố ý
bảo người nấu cho cậu đó.
Anh Văn Tâm có lòng rồi.
Khách sáo quá.
Nào, thử đi.
Được.
Canh này tôi nấu với khiếm thực và ý dĩ,
có tác dụng dưỡng âm,
thanh nhiệt, bổ não, bổ khí.
Ăn thử xem xem nó thế nào.
Ngon đó.
Hôm nay anh Văn Tâm đến tìm tôi
chắc không phải chỉ để
tặng một bát canh đâu nhỉ?
Thành Minh,
cậu yên tâm.
Tôi nhất định sẽ nghĩ cách
lấy cuốn sổ đó cho cậu.
Không phải ai cũng có thể
nhìn rõ thế cục
như anh Văn Tâm đâu.
Nếu lần này có thể hợp tác,
thì anh Văn Tâm
sẽ lập công đầu luôn đó.
Người anh em.
Nếu chuyện này tôi làm thành công
thì tôi có một việc muốn nhờ.
Phu nhân.
Anh đã tìm người nghe ngóng rồi.
Thượng Quan Thành Minh này
đúng là phó quan của sư trưởng Phùng thật.
Lúc trước thầy
có bói cho nhà ta một quẻ,
nói rằng sớm muộn cũng sẽ có kiếp nạn.
Lúc chỉ điểm cho em
thì có viết bài thơ này.
Anh nhìn câu cuối cùng đi.
Phùng này chẳng phải là họ Phùng sao?
Cuối cùng cũng gặp người hiền.
Chẳng phải là sư trưởng Phùng sao?
Chắc chắn là sư trưởng Phùng rồi.
Vậy thì đúng rồi.
Hoài Nghĩa.
Trước khi em lấy chồng,
có nhờ một
người phụ nữ phúc hậu chải tóc cho.
Bà ấy bảo em
mang chiếc lược này
tới đây thờ cúng mấy hôm.
Như vậy sẽ mới may mắn.
Chào thầy.
Chào thí chủ.
Tôi mang đến đây rồi ạ.
Cái này...
Gãy mất rồi.
Không sao, không sao.
Giao cho tôi là được.
Hai vị có chim loan đỏ báo hỷ,
ngày vui sắp đến.
Phu nhân,
sắc mặt hồng hào,
vượng phu, hưng gia.
Ắt sẽ
gặp dữ hóa lành.
Hoài Nghĩa, anh nhìn này.
Chẳng phải vừa rồi nó đã gãy rồi sao?
Gặp dữ hóa lành
là sao vậy?
Ông đến vì chữ tiền
và rời đi cũng vì chữ tiền.
Thí chủ,
mang họ Tiền đúng không?
Vậy thầy
hãy nói thử xem
tôi họ gì?
Nửa tràn đầy, nửa trống rỗng,
thủy thần Cộng Công chẳng dâng lũ.
Bà
họ Giang.
Vậy chuyện dữ
mà thầy vừa nói
là chỉ cái gì vậy?
Vào chốn binh đao, vạn người chém giết.
Tay ướt cầm tuyết, có nhà khó về.
Tình cảnh của ông hiện giờ
chẳng khác nào đang mắc kẹt
giữa thiên quân vạn mã.
Vậy thầy
có cách nào
có thể phá giải không?
Chỉ e đây là
nhân quả của việc gần đây
ông đã động vào thứ không nên động.
Tốt nhất
nên có tính toán sớm đi.
Tôi
chỉ có thể nói được đến đây thôi.
Cảm ơn thầy.
May mà hôm nay đã đến đây.
Sau này chúng ta
phải cẩn thận hơn mới được.
Anh thấy
tên này nói có lý đấy.
Đúng là gần đây chúng ta đã
đắc tội với sư trưởng Phùng thật.
Trong lòng em
cũng thấy bất an lắm.
Hoài Nghĩa.
Em đang nghĩ
nếu giữ tiền trong tay mình thì có phải
sẽ tốt hơn không nhỉ?
Để sau này,
chúng ta có con rồi
thì ít nhất cũng không để chúng chết đói.
Yên tâm.
Dù là em
hay là con chúng ta
thì vẫn còn anh đây mà.
Đừng lo lắng nữa.
[Người anh em.]
Nếu chuyện này tôi làm thành công
thì tôi có một việc muốn nhờ.
Anh cứ nói đi.
Tôi muốn
có một chức vụ
dưới trướng của cậu, cậu xem...
Được luôn.
Tôi hứa với anh.
Được, cảm ơn cậu.
Nếu lần này hợp tác được
thì đúng là nhờ anh Văn Tâm thúc đẩy đấy.
Vậy sau này,
anh không cần phải
nhìn sắc mặt của người khác để sống nữa.
Tìm gì thế?
Anh...
anh Hai!
Cậu tìm gì vậy?
Nói cho tôi biết đi,
tôi tìm hộ cho.
Anh Hai à,
anh gọi tất cả mọi người tới đây
là vì chuyện gì vậy?
Thành Minh
đừng chê nhé.
Dù sao sau này chúng ta
cũng sẽ cùng nhau hợp tác,
nên hôm nay cũng mời cậu
tới đây để chứng kiến,
tìm hiểu một chút
về quy tắc do tổ tiên truyền lại
của nhà họ Tiền chúng tôi.
Anh Hai.
Phu nhân.
Hôm nay mời mọi người tới đây
là vì
nhà họ Tiền chúng ta
có trộm.
Em không phải trộm.
Em không phải là trộm.
Cậu không phải trộm
thì cậu tới thư phòng của tôi làm gì?
Em...
Trộm tiền?
Không phải.
Tuyệt đối không phải.
Không trộm tiền thì trộm cái gì?
Người đâu,
dùng gia pháp.
Hoài Nghĩa.
Sự việc vẫn chưa điều tra rõ ràng,
anh đừng manh động quá.
Thục Nghi.
Em ngồi xuống trước đi.
Quốc có quốc pháp,
gia có gia quy.
Mặc kệ người đó là ai,
làm người hay làm việc
cũng phải làm theo quy tắc.
Nói.
Tới thư phòng của tôi làm gì?
Em rể à,
tôi cho cậu cơ hội cuối cùng.
Nói đi,
rốt cuộc
đến thư phòng của tôi để trộm cái gì?
Thành Minh nói đúng,
giờ chúng ta chỉ có thể
hợp tác với sư trưởng Phùng thôi.
Người ta muốn xem sổ sách
là chuyện thường tình,
anh còn do dự cái gì chứ?
Xem ra
là có người chống lưng cho cậu rồi nhỉ?
Dám nói chuyện với tôi như thế à?
Em gái à,
đây là con chó mà em nuôi đấy ư?
Cẩn thật có ngày
đồ súc sinh vô ơn này
sẽ quay lại cắn em một miếng đó.
Phu nhân.
Sao anh ta lại đánh mạnh tay vậy chứ?
Văn Tâm.
Vừa rồi mọi người đều ở đó,
em không thể...
không thể không đánh anh được.
Nào,
để em.
Em mang thuốc trị thương gia truyền tới,
để em bôi cho anh.
Đau không?
Chịu đựng một chút.
Cô Thục Nghi,
tôi mang cháo tổ yến đến cho cô.
Vào đi.
Mời cô.
Sau vụ ầm ĩ của Châu Văn Tâm,
dường như ông Hai
đã nghĩ thông suốt vụ tiết kiệm tiền rồi.
Ông tổ muốn hỏi cô
là khi nào thì ra tay.
Hôm nay.
Xử lý xong hết rồi ư?
Sao ra nhiều mồ hôi thế?
Hoài Nghĩa.
Anh chắc chắn muốn tiết kiệm số tiền này
bằng tên của em ư?
Không để chỗ bà Ba à?
Em Ba và Châu Văn Tâm kẻ tung, người hứng.
Anh nghĩ vợ chồng nó
đã mắc bẫy Thượng Quan Thành Minh rồi.
Cái nhà này
chưa tới lượt chúng làm chủ đâu.
Thật ra có khi bà Ba
cũng có tính toán của riêng mình đấy.
Chúng ta
cứ đưa cuốn sổ đó cho cô ấy,
nhưng vậy cô ấy cũng thấy dễ chịu hơn.
Vốn dĩ hôm đó đã xui xẻo rồi,
giờ mà anh còn làm ầm lên
khiến mọi người không vui vẻ
thì đám cưới này
còn tổ chức nữa không đây?
Em không muốn cưới anh
mà trong lòng không được thoải mái đâu.
Nói gì vậy chứ.
Phu nhân rộng lượng,
hiểu lòng người thật đó.
Chỉ là
cuốn sổ đó
trước giờ vẫn luôn do anh Cả giữ.
Nói gì thì nói,
em cũng là con dâu tương lai
của nhà họ Tiền các anh.
Em có nên
đi thăm hỏi anh Cả một chút không?
Việc này thì không cần.
Tính cách anh Cả rất kỳ quái,
bình thường cũng ít khi gặp ai.
Vào ngày kết hôn
tự khắc sẽ gặp thôi.
Chào cô.
Số tiền này
gửi ở đây nhưng rút ở Nam Dương
thì có được không?
Chỉ cần là Ngân hàng Mỹ Phong
thì anh rút ở đâu cũng được.
Thưa ông,
số tiền này lớn quá
tôi không tự quyết định được.
Cần phải báo với giám đốc của chúng tôi.
Giờ báo luôn có được không?
Tôi đang vội.
Được thôi.
Mời ông đi theo tôi.
Làm gì vậy?
Mời đi bên này.
Không nhìn đường à?
Không có mắt à?
Được rồi Hoài Nghĩa.
Anh ta cũng không cố ý mà.
Đừng giận nữa.
Xin lỗi anh.
Chẳng ra làm sao cả.
Xin chào.
Không biết ông cần làm dịch vụ gì?
Tiết kiệm tiền.
Xin đợi một lát.
Kiểm kê sổ sách xong
sẽ đưa biên lai gửi tiền lại cho ông.
[Nhà vệ sinh nữ]
Vâng thưa giám đốc.
Xin lỗi thưa ông,
giám đốc chúng tôi nói
lãi suất mà ông muốn hơi cao ạ.
Được thôi.
Là như này,
lãi suất có thể thấp một chút.
Chỉ cần gửi một lần, đáo hạn rút cả gốc.
Cô có thể
gọi trao đổi lại
với giám đốc lần nữa không?
Được ạ.
Ông ngồi chờ một lát.
Được.
Này, nhanh chút có được không?
Xin lỗi ông Tiền,
để ông chờ lâu rồi.
Đây là biên lai gửi tiền của ông.
Có thể đổi ở toàn quốc.
Ký tên lên đó là được.
Ông hãy giữ lấy tờ này.
Cảm ơn.
Đi thong thả.
Chúng ta đi mua cái túi đó trước đi.
Chẳng phải em còn thích
cái vòng tay đó nữa sao?
Không cần đâu Hoài Nghĩa.
Anh Hai, chị dâu.
Trùng hợp thế.
Chuyện gì mà anh
phải đích thân tới ngân hàng vậy?
Được rồi,
đừng có giấu giấu diếm diếm nữa.
Anh Hai, anh tới gửi tiết kiệm đúng không?
Em à,
có chuyện gì
chúng ta về nhà rồi nói.
Ông Hai,
tôi xin thay mặt
sư trưởng Phùng hỏi anh một câu.
Anh định chuyển tiền bỏ trốn sao?
Trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu,
anh coi tôi là đồ ngốc đấy à?
Hay anh nghĩ sư trưởng Phùng dễ bắt nạt?
Tôi nghĩ
đây là chuyện riêng nhà chúng tôi chứ nhỉ?
Tôi không quản được chuyện nhà anh,
nhưng nếu anh không biết điều,
phái Thiên Tướng tìm tới tận cửa
thì mong anh
vẫn có thể ngang nhiên như bây giờ.
Anh Hai,
biên lai gửi tiền.
Lấy ra xem thử chút đi.
Anh tiết kiệm bằng tên chị ta ư?
Bà Ba,
cô hiểu nhầm rồi.
Tuy tiền tiết kiệm là tên tôi
nhưng ông Hai định về nhà
sẽ đưa biên lai gửi tiền cho cô.
Không có biên lai gửi tiền
thì không ai động được vào số tiền đó.
Nếu anh và chị dâu tin tưởng em như vậy
thì biên lai gửi tiền này
cứ để tạm chỗ em đã.
Thử cả
bộ này đi.
Thử hết sao?
Thử hết.
Mời đi bên này.
Cô cứ thử từ từ.
Ông chủ Tiền, chúng ta đo số đo thôi ạ.
Đầu tiên chúng ta đo cánh tay trước.
Tới ngay.
Anh điên rồi à?
[Giới thiệu tập sau]
Vậy anh có biết
ông Cả nhà họ Tiền
sống ở đâu không?
Cậu là ai thế?
Ai dẫn cậu tới đây?
Tôi đến mua thuốc.
Cậu đến mua thuốc hả?
Mời lên tầng.
Tại sao không bật đèn?
Nến có vấn đề.
Tỉnh lại đi, Thành Minh.
Ông Cả.
Ông Hai và bà Hai
bảo tôi mang kẹo cưới đến.